はい。え、緊急で動画回してるんですけど
も、え、アンソロピックのね、え、ミトス
モデル5、ま、僕ら、僕の動画でもね、え
、YouTubeで非常に、え、話題に
なったものになっているんですけども、ま
、これがですね、ま、現在ね、え、
2026年の6月13日、12時なんです
けども、え、ま、僕もね、使えなくなり
ましたと。はい。ま、このためにですね、
僕もいっぱいあのアカウントね、え、追加
して課金してたんですけども、まあなん
ですけど、あ、止まっちゃったかって感じ
ですね。はい。ま、僕のYouTube
動画でもね、ま、以前ちょっと喋りました
けども、ベンチマークとかでも、ま、頭1
つ2つ抜けてね、ま、いろんな用と、ま、
あると思うんですけど、例えば、あの、
やっぱりね、ま、ハーネスを作っていく
部分でもそうですし、ま、実際ね、アプリ
を作っていく部分でももう本当に細かい
ところまで気が届いてて、え、このモデル
、このクラスのモデルに次いつになったら
アクセスできるんやろうと思わせられる
ぐらい、ま、すごく良いモデルだったなと
思います。ま、僕の言葉で言うとね、え、
ま、このモデルはね、え、GPT5.5、
ま、今結構いいモデルがあると思います
けど、そこから向かって使うGPT5
ぐらいね、え、僕の中でちょっとギャップ
があってはい。ま、こっからまたオパス
4.8使おうかみたいな感じはなってるん
ですけど、いや、本当にね、頭が2つ抜け
てたと思いますね。はい。特にやっぱあの
なんだろうな、哲学的な問を与えたりだと
かま、そうですし、ま、もちろんですね、
その哲学的な問から実装に落とし込んで
いくところ、あるいは、ま、その一度の
実装をですね、え、改像度高くやろうと
するところ、ま、あの、非常に、え、優れ
ていたかなと思うんですけど、はい。ま、
一旦日本のね、え、ま、皆さん僕も含めて
、え、アクセスができなくなったと、え、
いう感じになってます。やっぱりこれはね
、でも確かに危険度って言うとね、もう
マルチエージェント強調とかもう見てたら
思う感じますけどね。ウルトラコードとか
で、ま、ゴールコマンドとかでね、え、ま
、バチバチ走らせてましたけど、やっぱね
、何でもできちゃうんじゃないかっていう
気になってましたね。ま、今までその
オパスでこれぐらいのな、すごい長い時間
かかってたのが、ま、フェイブルだったら
ね、一瞬ですよみたいなことを、ま、売り
にしてたりとかね、え、したと思うんです
けど、ま、実際そういうところもあって、
ま、あの、時間単価とかでね、考えてたら
僕はね、結構あの、トークンはハーネスを
、え、作っていくところに、ま、投資する
べきだっていう考え方を持っていたんです
けども、え、それに対してね、え、ま、
このフェイブルだったら、ま、すぐにね、
できちゃう。ま、トークンさえかけたら
時間ね、すぐにできちゃうというところで
、え、ま、その時間をね、まと、あの、
ハーネスじゃなくてアプリに使っちゃっ
たりするのを、ま、どんどんね、課金して
いく前提やったらありじゃないかっていう
ね、ことを思いました。ま、オパスとか
やったらね、やっぱちょっとあの、人間が
ある程度入ったりだとかして時間を使わ
ないといけないけれども、掘っておいたり
できるんやったら、ま、これはちょっとね
、あの、アカウント課金だけして、ま、
あの、仕込んどいてね、え、作らせ
るっていうことができてたなっていうのを
思います。ま、なんかそこのね、あの僕の
中でのクオリティライン教界戦を一戦
突き破ってたかなということは思いますね
。え、ていう形で、ま、このフェイブルね
、ちょっと残念ながら使えなくなってても
その自立、完全自立でも本当にね、すごい
トークンさえかけたら何でもできちゃう、
ま、こ、あの、時短にもなっちゃうみたい
な感じでね、影響力で、ま、サイバー
セキュリティ関連を含むね、え、ところと
か、ま、あの、フェイブル使ってても、ま
、例えばその上流とかをあの、検知したり
、ま、あの、そ、ちょっとね、え、ま、
センシティブな、え、ことをやろうとする
と、例えばセキュリティであったりだとか
、え、オパスに転送されるみたいな機能が
中にありましたけどね、ま、すごい、ま、
かなり警戒されているなっていうのは
すごい思いましたね。僕もすごくやって
いるタスクの、ま、特徴性質的にもそう
いうところもあるんかもしれないですけど
、ま、78割ぐらいね、え、ま、あの、外
出てちょっと散歩して帰ってきたらオパス
に転送されてるとかっていうのもありまし
たけどはい。ていうところで、ま、未来で
はあったかなと思っていて、ま、僕自身も
ですね、え、ま、アンソルピックの
アカウントを、ま、5アかとかね、燃やし
ながらやってましたけどうん。ま、新しい
追加で課金しようかなっていうところで、
え、止まって、ま、あのね、Oパスやっ
たらやっぱなかなかトークン使いきれる
自信がないというか。はい。ま、自立性的
な意味でも、ま、そのコスト的な意味でも
ね、え、なんですけど、それやったら
ちょっとGPTと1対1で使いたい気持ち
にはなったりするんですけどね。はい。ま
、そんな感じで、ま、使ってても本当にね
、すごいモデルやったなっていうことは
思いますけど、その分なんかそのリスクも
すごいあったんだろうなっていうことで、
ま、本当に脅威だったんだなっていうこと
を思いましたと。で、ま、元々ね、え、
12日間限定での公開みたいな形ではあっ
たと思うんですけど、ま、僕がですね、
やっぱこのアンソロピック自体が、ま、
そのビジョナリー先出し企業やっていう風
に思ってて、ま、つまりどういうこと
かって言うと、例えばね、え、ま、最近
サブエージェントのね、回層が、え、ま、
どんどんネストできるやつ公開されました
けど、ああいうのもなんか、ま、その
新しく概念をバッと提唱して、その後に、
ま、見せてるけどある程度機能がを制約し
た状態でね、出して、ま、ユーザーはその
教科書の中で、ま、使っていくわけだけど
、ある程度その教科書を作るっていうと
定義して、ま、閉じ込めるじゃないけど、
ま、あのね、進化をコントロールしてるん
じゃないかみたいなことをね、常に僕は
思って意識してやっててはい。まあ、なん
でね、え、ま、この12日間の間で、ま、
オープンAIとかがなんか被せてきたりだ
とか、なんか近いモデルとかがね、出てき
たら、え、ま、それで、ま、また
フェイブルも使えるようになるんかなって
いう予想ではあったんですよ。なんです
けど、いや、次いつアクセスできるん
だろうなっていうのは正直思ってい
るっていうところではありますかね。はい
。まあ、なんですけどね。ただ、ま、
オープンAまた5.6とか出してきたら、
ま、OPス5.0とか出してきたりするん
ですかね。はい。ま、そういうのも
ちょっと楽しみにしつつ、ただなんかね、
このフェイブル使うためにね、追加課金し
た方でトークン使い切れてない方、ま、
リセット来ましたけどね。ま、そんなん
じゃちょっとね、許せないよなっていうの
は正直個人的にも思います。はい。ま、僕
もね、フェイブルだったら全然トーク
燃やせますけど、ま、オパスやったらもう
ね、燃やせるんかなっていうのちょっとね
、不安になってますけど。はい。ま、
やっぱできること、できないこと、え、ま
、やってることのそのアッパーみたいなの
でね、ありますから。ま、このね、
フェイブルに関して、ま、僕が感じたこと
とかも、ま、あの、どんどんね、ま、これ
からもフェイブル使、フェイブル使って
作った、ま、ハーネスであったりだとか、
え、ま、ちょっとね、それ使ってる中で
思ったこととか含めて、ま、またね、自分
の中でちょ言葉にして、え、ま、
メンバーシップとかではね、え、ちょっと
呟いてたりもしましたけども、共有させて
もらおうと思っております。え、興味の
ある方はですね、是非概要欄のリンクの方
からメンバーシップ参加していただければ
と思います。ま、そんな感じでね、結構
インパクトがあったんですけど、え、詳細
につきましてはこの、ま、リンクに貼って
おきますんで、え、詳しくは読んで
いただければと思います。そんなところで
以上マ尾でした。